# Music-Generation
Генерация музыкальных произведений на базе классической музыки

Проект состоит из следующих этапов:

1. **Установка библиотек и зависимостей** — Устанавливаются необходимые библиотеки, включая `music21` для работы с MIDI файлами и синтеза, а также `FluidSynth` для воспроизведения.

2. **Настройка окружения и загрузка данных** — Выполняется настройка среды и загрузка набора данных MIDI файлов, представляющих произведения известных композиторов.

3. **Анализ и визуализация нот** — Извлечение и визуализация уникальных нот для каждого композитора. Это помогает понять характерные особенности каждого автора.

4. **Подготовка данных** — MIDI файлы преобразуются в последовательности нот, исключаются редкие ноты, и создается корпус для обучения модели.

5. **Обучение модели** — Используется нейросетевая архитектура с тремя LSTM слоями для обучения на подготовленных данных. Обучение сопровождается использованием колбэков для сохранения лучших моделей и предотвращения переобучения.

6. **Генерация музыки** — Созданная модель используется для генерации новой музыкальной композиции. Генерированные ноты восстанавливаются и воспроизводятся, а также отображаются на нотном стане.

Каждая функция в проекте играет свою роль в обеспечении эффективного анализа, обучения и генерации музыки. Проект предназначен для экспериментов с музыкальной генерацией и исследования возможностей рекуррентных нейронных сетей в создании творческого контента.

[Открыть в Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1Fo2f0b79B6AOIvrc54rcpWKoQCVy3AVj?usp=sharing)
